## 2024.09.06 Fri
- 프로젝트 생성

## 2024.09.08 Sun
- 사용할 국가, 도시 구축정보 검색

## 2024.09.09 Mon
- OAuth2 소셜 로그인 대상 선정 (NAVER, GOOGLE, KAKAO)

## 2024.09.18 Wed
- ERD 작성 중
- TODO : 카드의 스크랩, 별점(평점) 테이블 처리 어떻게 할지 의논해야 함

## 2024.09.20 Fri
- ERD 작성 중
- TODO : 국가, 도시 테이블의 한글화 버전이 필요함. (컬럼으로 추가하는게 나을듯)
- 카드의 스크랩은 테이블화 시켜서 관리하는게 맞을듯

## 2024.09.21 Sat
- ERD 작성 중
- 스크랩에 대한 테이블 처리 완료 (유저 : 카드 테이블을 다대다로 설정)
- Q. 플랜 등록 & 수정 페이지에서 day 스케쥴에 등록된 카드 중 특정 카드를 삭제했을 경우 브릿지의 개수도 줄어들어야함. 브릿지 삭제 기준 정립 필요
  - 브릿지에 배치된 카드의 순서에 맞게 순서를 부여해야 할듯

## 2024.09.22 Sun
- Q. 플랜 > Mine 페이지에서 특정 일자 내에 여러 플랜 덱이 존재하는데 어떤 의미인지? 현재 특정 일자 내 플랜 구성은 '카드-브릿지-카드' 인데 덱끼리 뭉쳐있는 구성 기준이 궁금함
- 내 플랜을 플랜탐험에 등록할 경우 생성되는 내 플랜 공유 링크는 어떤식으로 처리할지 생각해보아야함.
  - 향후 구현할 플랜 탐험 페이지에서 내 게시물의 링크를 컬럼으로 등록해 두는것이 아니라 {플랜탐험페이지URL} + 인코딩된 고유플랜 문자열을 PathVariable이나 쿼리파라미터 형태로 링크를 생성하고 서버에 요청했을때 컨트롤러에서 처리하는 방식으로 구현하면 어떨까?
- 09.21에 질의되었던 브릿지 삭제 기준에 대해..
  - 플랜 내의 day에 할당된 카드와 브릿지는 순서를 가져야 한다. 모두 SEQ로 관리되며 카드를 삭제할 경우 경고문으로 알리고 왼쪽 브릿지까지 삭제된다.(첫번째 카드일 경우 제외)
  - 이로 인한 사이드 이펙트로 '플랜 수정 > 특정 day에 나열된 카드 순서를 변경 시 DB상 SEQ만 서로 변경'을 고려해야 한다.

## 2024.09.23 Mon
- ERD 작성 중

## 2024.09.24 Tue
- ERD 작성 완료
- DDL 작성
- DB 테이블 생성
- Postman 
  - planCard-mock-server
    - card
      - card-list의 응답 형식 일부 수정
        - '내 카드 목록'에 myCardId 추가 및 googleMapLink 프로퍼티 추가
        - '탐험 카드 목록'에 googleMapLink 프로퍼티 추가
- ID컬럼 문자열 vs 숫자
  - https://www.notion.so/ID-vs-10b2f9cbd0678045a3b0f570f62de0a5?pvs=4

- googleMapLink 프로퍼티 확장성을 위해 map_link(mapLink)로 변경해야함

## 2024.09.26 Thu
- Postman
  - planCard-mock-server
    - 내 카드(Mine)의 이미지(카드 기본 이미지 + 사용자 등록 이미지)의 프로퍼티 key, value 구조 정의 필요
      - 현재 imageList, myImageList key가 모두 같음. 사용자 등록 이미지의 수정이 일어날때 구분값이 필요함
    - 'PUT 카드 스크랩'의 204와 'DEL 카드 스크랩 취소'의 204 둘 중 하나만 선택해야 하지않나?
      - PUT 204는 스크랩/스크랩해제를 나타내고, DEL 204는 스크랩 정보의 삭제의 경우이다. 어떤것으로 사용할지 논의. (스크랩 기능은 소프트딜리트가 필요없어서 DEL이 적절할것 같다)
- 국가와 도시
  - 도시 데이터에 국가가 포함되어있음. 도시, 국가의 정규화 진행 시 국가의 고유번호를 생성하는데 문제 발생. 국가의 고유번호는 ISO2로 대체하는게 좋을듯

## 2024.09.30 Mon
- 4차 회의록 TODO 리스트 모두 처리
  - ERD 수정 및 DDL 수정
- API 명세서 작성 중

## 2024.09.31 Tue
- Postman
  - planCard-mock-server
    - PUT 204 ( 스크랩 리소스가 이미 있어 수정 ) 의 경우는 어떤 경우인지 물어보기. 
      - 스크랩 리소스가 있을 경우 DEL 204 요청으로 가야하기 때문이라는게 내생각

## 2024.10.02 Wed
- 내 카드의 대표사진 등록 시 **기본이미지** 또는 **커스텀 이미지** 선택 시, 현재 DB로서 구조상 오류를 피할 수 없음.
  - 테이블 컬럼을 추가하는 방식은 적합하지 않으므로 '내 카드 : 대표사진 유무'의 1:1 구조의 테이블이 필요할 것으로 예상
  - my_card_images, card_images 테이블 구조 변경

## 2024.10.04 Fri
- 대표사진 등록에 맞는 DB 구조 재검토
  - 추가 테이블 구성방안이 적합하다는게 결론
  - 테이블 추가(my_card_image_main) 완료
- Postman
  - planCard-mock-server
    - plan > plan-list > 내 플랜 목록
      **- 200 응답의 visibility(type: string)를 is_explore(type: boolean)으로 임시변경해봄** 원하면 기존 응답형식대로 private|public 으로 반환가능
      - 200 (검색결과 없음)의 경우 왜 204가 아닌지?
    **- plan > plan-detail > 플랜 데이에 카드 추가 > 201**
      - 응답 시, 추가한 카드만 반환하는지? 아니면 day 전체의 카드목록을 반환하는지?
      - 요청 시, 현재 카드의 전체 목록을 전부 전송하는게 맞는지?
      - 응답의 브릿지 객체 정보 추가

## 2024.10.06 Sun
- Postman
  - planCard-mock-server
    - plan > plan-detail 
    **- 플랜 데이에 카드 추가 > 201**
        - Body의 cardList에 추가되는 카드는 '임시 카드 저장소'에서 추가된 카드들이므로 내 카드가 추가될 수 있다.
        - 그러므로 단순 카드 아이디를 보내는게 아니라 내 카드가 존재한다면 내 카드 아이디도 함께 전달해야 한다.
        - 위 내용에 대해 이야기 해볼 것(임시로 request/response에 추가해 놓음)
        - 201이 정상적으로 완료되었을, 추가된 카드 목록을 반환하는데 그 카드정보의 범위를 어디까지 제한할 것인지? (단순 추가된 카드정보? or 추가된 카드, 내 카드의 상세정보?)
    **- 플랜 데이에 카드 더 추가 ???**
        - 위의 플랜데이에 카드 추가와 어떻게 다른것인지 물어보기.
    **- 플랜에서 데이 추가 > 201**
        - 플랜에서 데이를 추가할때는, 캘린더 버튼을 클릭한 뒤 달력에서 일정을 선택하는 구조로 알고있음.
        - 해서 '플랜에서 데이 추가 > 201'은 response로 추가된 일자만 나오는데, 사용자가 전혀 다른 날짜를 세팅해버리는 경우에는 날짜가 하루 단위로 추가할수 없게됨
        - 위 내용에 대해 이야기 해볼 것
    **-  플랜에서 데이 삭제**
        - 플랜에서 하나의 데이만 삭제 가능한지? (위 내용과 유사함)
    **- 브릿지 수정**의 요청 Body 수정
    **- 플랜 상세보기 > 200**
        - 조회결과에서 해당 플랜이 소유한 데이정보를 리스트로 가져와야 할것같음. 예를들어 day2를 클릭 시 박혀있는 day2의 id로 쉽게 day2의 상세정보를 조회 가능.
    **- 플랜 데이 보기 > 200**
        - 기존 흐름대로라면 데이는 클릭 시 마다, 하루의 데이정보를 가져와야 함.
          - 하지만 현재 구조는 플랜 상세정보에서 '플랜 데이 보기'요청이 들어가면 해당 플랜의 모든 데이 목록을 가져오게함
          - 기존 흐름과는 다른 흐름이라 아래의 변경사항을 제안함(한번에 다 가져오고싶다면 기존사항대로 진행)
        - URL을 /plans/:plan-id/days -> /plans/:plan-id/days/:day-id 로 변경(한 번의 요청에 하나의 day 상세정보를 불러옴)
        - bridgeList를 변경된 형태 적용 ["", "1과 2 사이", ""] -> [{ "bridgeId" : "1", "seq": 1, "memo": "첫날은 가볍게 둘러보기"}]

## 2024.10.07 Mon
- Postman
  - planCard-mock-server
    - plan > plan-detail 
    **- 플랜 데이 보기 > 200**
        - 응답에서 planId를 중복으로 가져오고있는 부분 수정 
    **- 플랜 스크랩 & 플랜 스크랩 취소**
        - 플랜 스크랩 > 204  & 플랜 스크랩 취소 204 같은 기능 아닌지? 같은 기능이라면 204 삭제?
    **- 플랜 좋아요 & 플랜 좋아요 취소**
        - 플랜 좋아요 > 204  & 플랜 좋아요 취소 204 같은 기능 아닌지? 같은 기능이라면 204 삭제?  
    **- 데이 스크랩 & 데이 스크랩 취소**
        - 데이 스크랩 > 204  & 데이 스크랩 취소 204 같은 기능 아닌지? 같은 기능이라면 204 삭제?
    **- 데이 좋아요 & 데이 좋아요 취소**
        - 데이 좋아요 > 204  & 데이 좋아요 취소 204 같은 기능 아닌지? 같은 기능이라면 204 삭제?

## 2024.10.08 Tue
- API 명세서 질의사항 답변 정리 및 추가 질의사항 전달

## 2024.10.10 Thu
- 'API 명세서 질의사항 답변 정리 및 추가 질의사항 전달'에 대한 답변 취합 후 노션 업데이트
  - 추가 질의사항 유무 확인한 뒤 아래 TODO 작업 예정
- TODO
  1. DB의 isExplore(type: boolean) 항목을 visibility(type: string)로 수정 필요.(DB Table, DDL)
  2. 유저별 '좋아요' 관리를 위한 plan-likes, plan-day-likes 테이블 생성 필요
  3. Postman의 API mockserver -> 일반 서버로 이전 작업 필요
  4. Postman의 API 명세서에 1.에 대한 수정사항 적용 필요

## 2024.11.05 Tue
- 프론트엔드에서 사용자의 요청을 받아서 백엔드 서버에 날짜정보(created_date, updated_date)를 보낼 때, Zone 정보를 배제한 UTC 기준 데이터로 변경하여 전달해야함

## 2024.11.06 Wed
- DB 구조 및 자바 엔티티 변경
  - DB : my_card_main_images 테이블 삭제. (내카드대표사진정보 테이블)
  -    : card_images, city_images, country_images, my_card_images 의 isMain 컬럼 삭제
  -    : cards, cities, countries, my_cards 테이블에 main_image_id 추가 (및 image_type 추가)
  - 자바 엔티티 : 위 사항들 모두 반영함

## 2024.11.07 Thu
- DB 구조 및 자바 엔티티 변경
  - DB : plan_day_likes, plan_day_scraps, plan_likes, plan_scraps 테이블 구조 변경
  -    : id 컬럼 일괄 삭제

## 2024.11.12 Tue
- 응답본문관련 회의